Specijalno za forum IPTV Zezanje
Učitelju Kaeciliuse.
Taj ritual će vam donijeti samo jad.
Licemjeru!
Završni krug, Billy.
Ma daj, Billy. Zezaš me.
-Ne, doktore.
"Feels So Good".
Chuck Mangione, 1977.
Stvarno, Billy, rekao si da
će ovo biti teško. -Ha! 1978.
Ne, Billy. Iako je "Feels So Good"
možda bio na ljestvicama u 1978.,
album je bio pušten u
prodaju u prosincu 1977.
Ne, ne. Prema Wikipediji je
bila 1978... -Provjeri opet.
Gdje čuvaš te beskorisne
informacije? -Beskorisne?
Čovjek je bio u prvih deset
hitova sa trubačkim rogom.
Stanje, Billy? - 1977.
-Ma, molim te! Mrzim te.
Tako dobar osjećaj, zar ne?
Ja ću ovo, Stephene. Završio
si svoje. Idi, mi ćemo završiti.
Što je to? -Prostrijeljena rana.
Nevjerojatno je što si ga
uspjela održati na životu.
Ima apneju, pao je na testiranju
moždanog debla i refleksa.
Pronašao sam problem, dr. Palmer.
Ostavila si mu metak u glavi.
-Hvala. Pritišće moždinu.
Trebala sam specijalista.
Nic je utvrdio moždanu smrt.
Nešto u vezi toga mi se ne
čini u redu. -Moramo požuriti.
Dr. West. Što radite?
Uzimam mu organe, donator je.
-Usporite, nisam pristala na to.
Ne morate, već smo proglasili
moždanu smrt. -Preuranjeno.
Moramo ga pripremiti za
podokcipitalnu kraniotomiju.
Neću vam dati da operirate
mrtvaca. -Što vidite ovdje?
Metak? -Savršen metak. Očvrsnuo je, a metak
očvrsne kada obložite olovo sa antimonom.
Otrovni metal. A kada to prodrije
ravno u tekućinu leđne kralježnice...
Ubrzano se gasi središnji
živčani sustav. -Moramo ići.
Pacijent nije mrtav, ali umire.
Još uvijek mu želite uzeti organe?
Asistirat ću vam.
-Ne! Dr. Palmer će mi asistirati.
Hvala ti.
Navođenje preko slike, odmah.
Nemamo vremena za to.
Ne možeš to ručno.
-Mogu i hoću.
Sada nije vrijeme da se
praviš važan, Strange.
A je li bilo prije deset minuta kada
ste proglasili krivo vrijeme smrti?
Živci lubanje nisu oštećeni.
Dr. West, pokrijte sat.
Nisi ga morao poniziti ispred svih.
Nisam ni trebao spasiti njegovog pacijenta,
ali nekada si jednostavno ne mogu pomoći.
Nic je sjajan doktor.
-Ti si mene zamolila za pomoć.
Trebala sam drugo mišljenje. -Imala si
drugo mišljenje, trebala si sposobno.
Razlog više da budeš moj
osobni neurokirurg na poziv.
Mogao bi uvelike promijeniti stvari.
-Ne mogu raditi u tvojoj mesarnici.
Ja spajam presječene leđne moždine,
stimuliram neurogenezu u živčanom sustavu.
Moj rad će spasiti tisuće u budućnosti.
U hitnoj mogu spasiti jednog
pijanog idiota sa pištoljem.
Da, u pravu si. U hitnoj
samo spašavamo živote.
Nema slave, CNN intervjua...
Onda ću se morati držati Nica.
-Samo malo. Vi niste...
Vi ne... -Što?
Spavate. Oprosti, mislio sam da
se to jasno vidi u mom gađenju.
Izričito, zapravo. I ne, imam strogo
pravilo protiv hodanja s kolegama.
Stvarno?
-Zovem ga "Strangeova politika".
Dobro, drago mi je što je
nešto nazvano po meni.
Izumio sam laminektomijsku proceduru, ali
nitko to ne želi nazvati Strangeova tehnika.
Mi smo izumili tu tehniku. -Bez obzira,
jako sam polaskan tvojom politikom.
Slušaj. Večeras ću držati govor
na večeri neurološkog društva.
Pođi sa mnom.
Još jedna govorna obaveza?
Kako romantično.
Nekada si voljela ići
na te stvari sa mnom.
Zabavljali smo se.
-Ne, ti si se zabavio!
Nije se radilo o nama, nego o tebi.
Nije se radilo samo o meni.
-Stephene. Sve je samo o tebi.
Možda bi mogli staviti crticu.
Tehnika Strange-Palmer.
Palmer-Strange.
Billy. Što imaš za mene?
35-godišnjeg pukovnika zrakoplovstva.
Uništio si je donji dio kralježnice
u nekakvom pokusnom oklopu.
Poluprijelom na prsnom kralješku.
Mogao bih pomoći, ali može i 50 drugih.
Pronađi mi nešto dostojno mog vremena.
Imam 68-godišnju ženu sa
razvijenim gliomom moždanog debla.
Želiš da upropastim svoj
savršen rezultat? Nikako.
Što kažeš na 22-godišnjakinju
koja ima elektronički usadak
u svom mozgu za kontroliranje
šizofrenije i kojeg je udarila munja?
To zvuči zanimljivo.
Možeš li mi poslati...
Dobio sam je.
U redu je. Sve će biti u redu.
Što su učinili?
Prebacili su te s helikopterom.
Ali trebalo im je vremena da te nađu.
Ključno vrijeme za oštećenja živaca
je prošlo dok si još uvijek bio u autu.
Što su učinili?
Jedanaest igli od nehrđajućeg čelika u
kostima. Mnogo rastrganih ligamenta.
Teška ozljeda živaca u obje ruke.
Operirali su te 11 sati.
-Pogledaj te učvršćivače!
Nitko nije mogao postići ništa bolje.
Ja sam mogao.
Ne... -Dajte svom tijelu
vremena da se oporavi.
Upropastili ste me.
Koliko još dok ne... -Dr. Strange.
Tkiva se još uvijek oporavljaju.
Onda ubrzajte proces. Stavite stent
preko brahijalne arterije do radijalne.
Moguće je.
Eksperimentalno i skupo, ali moguće.
-Dovoljno mi je samo moguće.
Gore.
Pokažite mi svoju snagu.
Ovo je beskorisno!
-Nije beskorisno. Možete vi to.
Onda mi odgovori na ovo, diplomče.
Jesi li vidio da je bilo tko sa
ovako velikom ozljedom živaca
radio ovo i oporavio se?
-Jednog čovjeka, da.
Doživio je nesreću u tvornici,
slomio je leđa. Paraliziran.
Noga mu je bila uništena,
boljela su ga ramena od kolica.
Dolazio je tri puta tjedno.
I jednog dana je prestao dolaziti.
Mislio sam da je mrtav.
Nekoliko godina kasnije,
prošao je pored mene na ulici.
Hodao je? -Da, hodao.
-Gluposti!
Pokažite mi njegov karton.
Potrajat će dok uzmem spise iz arhive.
Ali ako vam to dokaže da griješite...
Vrijedi.
Pogledao sam tvoje istraživanje.
Pročitao sam svu dokumentaciju, ali...
Neće upaliti.
Mislim da ne shvaćaš koliko je oštećenje
živaca veliko. -Slušaj, u ovome je stvar...
U najboljem slučaju bih pokušao i zakazao.
-Slušaj, razumijem. U ovome je stvar...
To što tražiš od mene
je nemoguće, Stephene.
Ma daj... -Moram uzeti
u obzir vlastiti ugled.
Etienne, čekaj. -Ne mogu ti
pomoći. Sretno. -Ne, ne, čekaj!
Zdravo.
Neće to učiniti?
On je obična marioneta.
Postoji nova procedura u Tokiju.
Uzgajaju moždane stanice od donora,
zatim ih skupe i 3D isprintaju skelu.
Ako uspijem dobiti pozajmicu, samo...
Stephene...
-Malu pozajmicu, 200.000.
Uvijek si trošio novac tako
brzo kao što si ga i zarađivao,
ali sada trošiš novac kojeg nemaš.
Možda je vrijeme da staneš.
Ne! Upravo je vrijeme da ne stanem
jer, vidiš, stanje mi se ne popravlja!
Ali ovo više nije liječenje,
ovo je manija.
Neke stvari se ne mogu popraviti.
-Život bez mog rada...
To je još uvijek život.
Ovo nije kraj.
Postoje druge stvari koje bi tvom
životu mogle dati smisao. -Što? Ti?
Ovo je dio kada se ispričaš.
-Ovo je dio kada odeš.
Dobro. Više ne mogu
gledati kako si to radiš.
Preteško ti je? -Da, jest.
I slama mi se srce kada te vidim
ovakvog. -Ne, ne sažalijevaj me.
Ne sažalijevam te.
-Ne? Što onda radiš ovdje?
Donosiš sir i vino kao da smo
stari prijatelji koji idu na piknik?
Nismo prijatelji, Christine.
Jedva smo bili ljubavnici.
Baš obožavaš tužnu priču, zar ne?
To sam sada ja za tebe?!
"Jadni Stephen Strange, treba mu
milostinja. Napokon me treba."
Još jedan otpadak čovječanstva
na kojem možeš raditi.
Zakrpaj ga i vrati ga u svijet!
Veselog srca...
Baš ti je stalo, zar ne?!
Zbogom, Stephene.
REKAO SAM VAM!
Ma daj, čovječe!
Gdje je konkurencija?
Puno pričaš.
Jonathan Pangborn, C7-C8
ozljeda leđne moždine, potpuna.
Tko ste vi? -Paraliziran od sredine prsa
nadolje, djelomična paraliza obje ruke.
Ne poznajem vas.
-Zovem se Stephen Strange.
Ja sam neurokirurg.
Bio sam neurokirurg.
Zapravo, znate što?
Poznajem vas.
Jedanput sam došao u vašu
ordinaciju, odbili ste me primiti.
Nisam prošao vašu asistenticu.
Nije vas bilo moguće izliječiti.
-Za vas nema slave u tome, ha?
Vratili ste se sa mjesta sa
kojeg povratak ne postoji.
Pokušavam pronaći vlastiti put.
Pangborne, igraš li ili ne?
U redu.
Odustao sam od svog tijela.
Mislio sam da mi je jedino um ostao.
Trebao bih barem to pokušati podići.
Sjedio sam sa guruima, sveticama.
Stranci su me nosili na vrhove
planina kako bih posjetio svece.
Napokon sam uspio
pronaći svog učitelja.
I moj um se uzdigao.
Moj duh se produbio.
I nekako...
-Vaše tijelo se oporavilo. -Da.
Tada sam mogao naučiti dublje tajne,
ali nisam imao snage da ih primim.
Odlučio sam se zadovoljiti sa svojim
čudom i vratio sam se natrag kući.
Mjesto koje tražite se zove
Kamar-Taj. Ali cijena je visoka.
Koliko?
Ne pričam o novcu.
Sretno.
KATMANDU, NEPAL
Ispričavam se, ispričavam se.
Kamar-Taj?
Znate li gdje je Kamar-Taj?
HIMALAJSKO IZLJEČENJE!
PRONAĐITE MIR! PRONAĐITE SEBE!
Kamar-Taj?
Kamar-Taj...
U redu.
Dečki, nemam novca.
-Sat.
Ne, molim vas.
Jedino mi je to ostalo.
-Sat.
U redu.
Tražiš Kamar-Taj?
Ozbiljno? Jesi li siguran
da je ovo pravo mjesto?
Ono tamo izgleda malo
više poput Kamar-Taja.
Nekoć sam bio u tvom položaju.
I ja isto nisam imao... poštovanja.
Mogu li ti dati savjet?
Zaboravi sve što misliš da znaš.
U redu...
Utočište našeg učitelja.
Drevnog. -Drevni?
Kako se zapravo zove?
Tako je. Zaboravi sve što
mislim da znam. Oprosti.
Hvala vam na...
U redu, to je... običaj.
Hvala vam. Zdravo.
Hvala vam. I hvala vama.
Hvala vam, Drevni,
što ste me primili.
Nema na čemu.
Drevni. -Hvala vam, učitelju
Mordo. Hvala, učitelju Hamir!
G. Strange.
Doktor, zapravo.
-Pa, ne. Sigurno ne više.
Zar niste zato došli? Podvrgli
ste se mnogim operacijama.
Sedam, zar ne? -Da.
Dobar čaj. -Da.
Jeste li izliječili čovjeka koji se zove
Pangborn? Paraliziranog čovjeka?
Na neki način. -Pomogli
ste mu da opet prohoda.
Da. -Kako ste ispravili potpunu
C7-C8 ozljedu leđne moždine?
Nisam je ispravila.
Nije mogao hodati.
Ja sam ga uvjerila da može.
Ne želite valjda reći da je
problem bio psihološki?
Kada spojite razdvojen živac,
zaliječite li ga vi ili tijelo?
Stanice. -A stanice su programirane
da se sastave na određene načine.
Tako je. -Što kada bih vam rekla da
se vaše vlastito tijelo može uvjeriti
da se ponovno sastavi na
mnoštvo različitih načina?
Govorite o staničnoj regeneraciji.
To je...
Najmodernija medicinska tehnologija.
Zbog toga radite ovdje?
Bez medicinskog upravnog odbora?
Koliko je eksperimentalan vaš tretman?
Vrlo.
Otkrili ste način da reprogramirate
stanice živaca da se same zalječuju?
Ne, g. Strange.
Znam preorijentirati duh
kako bi bolje zaliječio tijelo.
Duh... da zaliječi tijelo?
-Da.
U redu. Kako ćemo to učiniti?
Gdje da počnemo?
Ne sviđa vam se ta karta?
-Ne, dobra je. Ali već sam je vidio.
U suvenirnicama.
A ova?
Akupunktura, sjajno. -Da?
A što kažete na... tu? -Pokazujete mi
pregled MRI-om? Ne mogu vjerovati!
Svaku tu kartu je nacrtao netko tko je
mogao vidjeti djelomično, ali ne cjelinu.
Potrošio sam zadnje
novce da dođem ovdje
na jednosmjernu kartu, a vi mi
govorite o izlječenju kroz vjeru?
Vi ste čovjek koji gleda
na svijet kroz ključanicu
i cijeli život ste pokušavali
proširiti tu ključanicu.
Kako bi vidjeli više, naučili više.
A sada kada čujete da se može proširiti
na načine koje ni ne možete zamisliti...
Odbijate mogućnost? -Ne, odbijam
je zbog toga što ne vjerujem u bajke
o čakrama, energiji ili moći
uvjerenja... Duh ne postoji!
Sastojimo se od tvari i ničega više!
Mi smo još jedna sićušna, prolazna
čestica u svemiru ravnodušnosti.
Imate prenisko mišljenje o sebi.
-Mislite da vidite kroz mene? Ne vidite!
Ali ja vidim kroz vas!
Što ste mi učinili? -Izbacila sam vaš
astralni oblik iz vašeg fizičkog oblika.
Što je bilo u tom čaju?
Psilocibin? LSD?
-Samo čaj. S malo meda.
Što se dogodilo? -Na trenutak
ste ušli u astralnu dimenziju.
Molim? -Mjesto gdje duša
postoji odvojena od tijela.
Zašto mi to radite? -Da vam
pokažem koliko toga ne znate.
Otvorite oko.
Sranje!
Bože! Bože!
Ne, ne, ne... Što se događa?!
Ovo nije stvarno, ovo
nije stvarno, ovo nije...
Ne!
Bože! Ne, ne, ne...
Otkucaji srca su mu opasno visoki.
Meni izgleda dobro.
Mislite da znate kako svijet funkcionira?
Mislite da postoji samo materijalni svemir?
Što je stvarno?
Koje tajne vas čekaju van
dohvata vaših osjetila?
U korijenu postojanja,
um i tvar se spajaju.
Misli oblikuju stvarnost.
Ovaj svemir je samo
jedan od beskonačnih.
Svjetova bez kraja.
Neki su dobrotvorni i daju život...
Drugi su puni mržnje i gladi.
Mračna mjesta gdje se nalaze
moći starije od samog vremena.
Pune gladi...
i čekaju.
Tko ste vi u ovom ogromnom
višestrukom svemiru, g. Strange?
Jeste li to vidjeli u suvenirnici?
Naučite me!
Ne.
Ne! Ne, ne, ne!
Ne!
Otvorite vrata! Molim vas!
Hvala vam, učitelji.
Misliš da sam pogriješila
što sam ga izbacila van?
Pet sati kasnije, a on je
još uvijek na tvom pragu.
Ima unutarnju snagu.
Tvrdoglavost, arogancija, ambicija...
Sve sam to već prije vidjela.
Podsjeća te na Kaeciliusa?
Ne mogu pokazati još jednom nadarenom
učeniku moć, a da ga izgubim od tame.
Mene nisi izgubila.
Htio sam moć da porazim svoje neprijatelje.
Ti si mi dala moć da porazim svoje demone.
I da živim unutar prirodnog zakona.
-Nikada ne izgubimo demone, Mordo.
Samo naučimo živjeti iznad njih.
Kaecilius još ima ukradene stranice.
Ako ih odgonetne, sve
bi nas mogao uništiti.
Možda nas čekaju mračni dani.
Možda bi Kamar-Taju dobro
došao čovjek poput Strangea.
Ne ostavljajte me ovdje.
Nemam kamo otići!
Hvala.
Krevet. Odmori se.
Meditiraj ako možeš.
Drevna će poslati po tebe.
Što je ovo? Moja mantra?
Lozinka za wi-fi.
Nismo barbari.
VRIJEME ĆE POKAZATI
KOLIKO TE VOLIM - CHRISTINE
Jezik mističnih vještina je
star kao i sama civilizacija.
Drevni čarobnjaci su korištenje
tog jezika nazvali "čarolije".
Ali ako ta riječ vrijeđa vašu modernu
točnost, možete ga zvati "program".
Izvorni kod koji oblikuje stvarnost.
Koristimo energiju...
koja se izvlači iz drugih
dimenzija višestrukog svemira.
Kako bi bacali čarolije...
Prizvali štitove i oružja...
Da stvorimo magiju!
Ali, čak i kada bi moji
prsti mogli to učiniti...
Ruke bi mi samo mahale po zraku.
Kako da odavde dođem do toga?
Kako ste spajali ozlijeđene živce i ponovno
sastavili ljudsku kralježnicu kost po kost?
Učenjem i vježbom.
Trebale su mi godine.
Zdravo.
G. Strange.
-Zovite me Stephen, molim vas.
A vi ste? -Wong. -Wong.
Samo Wong? Poput Adele?
Ili Aristotela.
Drakea. Bona.
Eminema.
Knjiga nevidljivog sunca.
Astronomija Nova.
Carski Kodeks.
Ključ Solomonov.
Pročitali ste sve ovo?
-Da.
Slijedite me. -U redu.
Ovaj odjel je samo za učitelje. Ali ako ja
tako odlučim, drugi ga isto mogu koristiti.
Trebali biste početi s Maximovim Uvodom.
Kako vam ide sanskritski?
Tečan sam u Google prevoditelju.
Vedski klasični sanskritski.
Što je ono?
-Privatna zbirka Drevne.
Zabranjene su?
Niti jedno znanje u Kamar-Taju nije
zabranjeno, samo određene prakse.
Te knjige su prenapredne za bilo
koga osim za Vrhovnog Čarobnjaka.
Ovoj fale stranice. -To je Cagliostrova
knjiga, istraživanje o vremenu.
Jedan od tih rituala
je ukrao bivši učitelj.
Fanatik Kaecilius.
Odmah nakon što je objesio bivšeg
knjižničara i skratio ga za glavu.
Sada sam ja čuvar ovih knjiga.
Ako bi knjiga iz ove zbirke bila
ponovno ukradena, ja bih znao.
A vi biste bili mrtvi prije nego
što bi stigli napustiti kompleks.
Što ako samo kasnim s vraćanjem?
Bih li trebao znati koja je cijena
zakasnine? Možda sakaćenje?
Ljudi su nekada mislili da sam
duhovit. -Jesu li radili za vas?
U redu.
Drago mi je što smo popričali,
hvala na knjigama, užasnoj
priči i prijetnji na moj život.
Sada ćemo primiti moć kako bi
uništili onoga tko nas je izdao.
Onoga koji izdaje svijet.
Vladanje prstenom prebacivanja je
neophodno za mistične vještine.
Omogućuju nam da putujemo
kroz višestruki svemir.
Samo se morate usredotočiti.
Vizualizirati.
Vidite odredište u umu.
Pogledajte iza svijeta ispred vas.
Zamislite svaki detalj.
Što je jasnija slika, to će se
brže i lakše... prolaz pojaviti.
Stanite. -Želim trenutak
nasamo s g. Strangeom.
Naravno.
Moje ruke.
Nije problem u vašim rukama.
-Kako nije problem u njima?
Učitelju Hamir?
Hvala vam, učitelju Hamir.
Ne možete natjerati
rijeku da se pokori.
Morate se prepustiti njezinoj struji
i iskoristiti njezinu snagu kao svoju.
Kontroliram je ako predam
kontrolu? To nema smisla.
Nema sve smisla.
Ne mora sve imati.
Vaša inteligencija vas je
dovela daleko u životu.
Ali dalje vas neće odvesti.
Prepusti se, Stephene.
Utišaj svoj ego i tvoja moć
će se pojaviti. Pođi sa mnom.
Čekajte. Je li ovo...?
-Everest.
Prekrasno je. -Da, u
pravu ste. Prekrasno.
Ledeno, ali... prekrasno.
Pri ovoj temperaturi, osoba
može izdržati do 13 minuta
prije nego doživi trajan
gubitak funkcija. -Super.
Ali vi će te vjerojatno pasti
u šok u prve dvije minute.
Molim?
-Prepusti se, Stephene.
Ne, ne! Nemojte!
Kako je naš novi novak?
-Vidjet ćemo.
Svaki trenutak...
Ne, ne opet.
Možda bih trebao...
Stephene. -Wong.
Što hoćeš, Strange?
-Knjige o astralnoj projekciji.
Nisi spreman za to.
-Iskušaj me, Beyoncé.
Ma daj. Čuo si za nju.
Ona je velika zvijezda, zar ne?
Smiješ li se ti ikada?
Samo mi daj knjigu.
Ne.
Jednom u ovoj prostoriji ste
me preklinjali da vas naučim.
Sada čujem da preispitujete svaku
lekciju i da radije učite sami sebe.
Jednom u ovoj prostoriji
ste mi rekli da otvorim oko.
Sada mi govorite da slijepo prihvatim
pravila koja nemaju nikakvog smisla.
Npr., poput pravila da nema stvaranja
prolaza u knjižnici? -Wong me cinkao?
Brzo napredujete u svojim
čarobnjačkim vještinama.
Treba vam sigurno mjesto
za vježbanje čarolija.
Sada se nalazite u Zrcalnoj Dimenziji.
Uvijek je prisutna, ali ne može se vidjeti.
Na stvaran svijet ne utječe
ono što se dogodi ovdje.
Zrcalnu Dimenziju koristimo
kako bi trenirali, nadzirali...
A ponekada za suzbijanje prijetnji.
Ne želite zaglaviti ovdje bez prstena za
prebacivanje. -Čekajte. Kakvih prijetnji?
U učenju beskonačnih višestrukih svemira
spada i učenje o beskonačnim opasnostima.
I kada bih vam rekla sve ostalo što već
ne znate, pobjegli bi glavom bez obzira.
Koliko je ona u stvari drevna?
Nitko ne zna dob Vrhovne Čarobnice.
Samo da je Kelt i da ne govori o prošlosti.
Slijediš je iako ne znaš? -Znam da
je nepokolebljiva, ali nepredvidiva.
Nemilosrdna, ali ljubazna.
Zbog nje sam ovakav čovjek.
Vjeruj svojoj učiteljici.
I nemoj zastraniti.
Poput Kaeciliusa? -Da.
Poznavao si ga.
Kada je tek došao k nama,
izgubio je sve koje je volio.
Bio je ožalošćen i slomljen u potrazi
za odgovorima u mističnim vještinama.
Genijalan učenik, ali bio
je ponosan. Tvrdoglav.
Preispitivao je Drevnu,
odbio je njezino učenje.
Napustio je Kamar-Taj.
Njegovi sljedbenici su ga slijedili
kao ovce koje je zavelo lažno učenje.
Ukrao je zabranjeni ritual, zar ne?
-Da.
Koja je svrha rituala?
Bez daljnjih pitanja.
Što je to? -To je pitanje.
Ovo je relikvija.
Neka magija je premoćna za održavanje,
zato natopimo predmete s magijom.
Omogućimo njima da podnesu
napor koji mi ne možemo.
Ovo je... Štap Živog Tribunala.
Postoji mnogo relikvija.
Čarobni Štap Watoomba.
Valtorrske Čizme Svoda.
I baš imaju jednostavna imena, ha?
Kada ću ja dobiti relikviju?
-Kada budeš spreman.
Mislim da sam spreman. -Spreman si
kada relikvija odluči da si spreman.
Za sada...
Prizovi oružje. -U redu.
Bori se!
Bori se kao da ti život ovisi o tome!
Jer jednog dana možda hoće.
CHRISTINE...
ŠALJEM TI E-MAIL JOŠ JEDANPUT DA...
Wong?
U redu.
Prvo, otvori Oko Agamotta.
Tako mi svega...
Što ako...?
Dormammu.
Mračna Dimenzija.
Vječni život?
Stani!
Petljanje sa kontinuumom
mogućnosti je zabranjeno!
Ja... Radio sam točno
kao što je pisalo u knjizi.
Što je pisalo o opasnostima
izvođenja takvog rituala?
Ne znam, još nisam
došao do tog dijela.
Vremenske manipulacije mogu
stvoriti grananje u vremenu.
Nestabilne dimenzijske otvore!
Prostorne paradokse!
Vremenske petlje!
Želiš li zaglaviti u proživljavanju istog
trenutka ili da nikada ni ne postojiš?!
Stvarno bi trebali staviti
upozorenja prije čarolija.
Zbog znatiželje si mogao poginuti.
Nisi manipulirao prostorno-vremenskim
kontinuumom, upropaštavao si ga.
Ne miješamo se u prirodni zakon.
Branimo ga.
Kako si naučio to učiniti?
Gdje si naučio obredne čarolije koje
su potrebne da to uopće razumiješ?
Imam fotografsko pamćenje. Tako sam
dobio magisterij i doktorat u isto vrijeme.
Za ovo što si upravo učinio... je
potrebno više od dobrog pamćenja.
Stvoren si za mistične vještine.
-A ruke mi se i dalje tresu.
Za sada, da. -Ne zauvijek?
Nismo proroci. -Kada će te
mi početi govoriti što smo?
Dok junaci poput Osvetnika
štite svijet od fizičkih opasnosti,
mi čarobnjaci ga štitimo
od više mističnih prijetnji.
Drevna je zadnja u dugom
nizu Vrhovnih Čarobnjaka.
A taj niz je prije tisuću godina započeo
otac mističnih vještina. Moćni Agamotto.
Isti čarobnjak koji je stvorio Oko
koje si tako nesmotreno posudio.
Agamotto je sagradio 3 Svetišta na mjestima
moći gdje se danas nalaze veliki gradovi.
Ova ovdje vrata vode do
Svetišta u Hong Kongu.
Ova do Svetišta u New Yorku.
Ova do Svetišta u Londonu.
Svetišta zajedno stvaraju
zaštitni štit oko našeg svijeta.
Svetišta štite svijet,
a mi štitimo Svetišta.
Od čega? -Drugih dimenzionalnih
bića koja prijete našem svemiru.
Poput Dormammua?
Gdje si čuo to ime?
Pročitao sam ga u Cagliostrovoj knjizi.
Zašto?
Dormammu boravi u Mračnoj Dimenziji.
Izvan vremena.
On je kozmički osvajač,
razarač svjetova.
Stvorenje neograničene
moći i beskrajne gladi.
Na pohodu je da napadne svaki svemir i
dovede sve svjetove u Mračnu Dimenziju.
A za Zemljom žudi najviše.
Stranice koje je Kaecilius ukrao...
Ritual za kontaktiranje Dormammua
i izvlačenja moći iz Mračne Dimenzije.
U redu. U redu.
Ja... gotov sam s ovime.
Došao sam ovdje zaliječiti ruke.
A ne se boriti u mističnom ratu.
London.
Kaecilius!
Ne!
Wong? Mordo?
Ima li nekoga?
Ima li nekoga?!
Daniele. Vidim da si
postao učitelj Svetišta.
Znaš što to znači?
Da ćeš umrijeti štiteći ga.
Stanite!
Koliko dugo ste bili u
Kamar-Taju, gospodine...?
Doktor.
Gospodine Doktor?
-Zovem se Strange (čudno).
Možda.
Tko sam ja da osuđujem?
Ne znate to koristiti, zar ne?
Molim?
Umrijet će te ovdje. -Ma, prestani.
Rekao sam da prestaneš.
-Ne možete zaustaviti ovo, g. Doktore.
Slušaj, čak ni ne znam što je "ovo".
Kraj i početak.
Mnogi postaju nekolicina,
a nekolicina postaje Jedan.
Ako ne počneš govoriti smisleno,
vratit ću ti natrag ovu stvar.
Recite mi, g. Doktore... -Slušaj,
zovem se dr. Stephen Strange.
Doista ste doktor?
-Da. -Znanstvenik.
Razumijete prirodne zakone.
Sve stari, sve umire.
Na kraju će naše sunce izgorjeti,
naš svemir će se zalediti i nestati.
Ali Mračna Dimenzija...
To je mjesto izvan vremena.
Sada je dosta, vratit ću ti ovu stvar.
-Ovaj svijet ne mora umrijeti, doktore.
Ovaj svijet može zauzeti mjesto koje mu
pripada među drugima, kao dio Jednog.
Velikog i prekrasnog Jednog.
Svi možemo živjeti zauvijek.
-Stvarno?
Što ti imaš od te dimenzionalne
utopije Novog Doba? -Isto što i vi.
Isto što i svi. Vječni život.
Ljudi razmišljaju o dobru i zlu, ali
vrijeme je pravi neprijatelj svih nas.
Vrijeme ubija sve.
-Što sa ljudima koje si ti ubio?
Sićušne, prolazne čestice
u svemiru ravnodušnosti.
Da. Vidite?
Vidite li što radimo?
Svijet nije onakav kakav bi trebao
biti. Čovječanstvo žudi za vječnim.
Za svijet izvan vremena zato što nas
vrijeme sve porobi. Vrijeme je uvreda.
Smrt je uvreda.
Doktore...
Mi ne želimo vladati svijetom.
Želimo ga spasiti.
Predati ga Dormammu
koji je plan čitave evolucije.
Razlog svog postojanja.
-Vrhovni Čarobnjak brani postojanje.
Što vas je dovelo u Kamar-Taj,
doktore? Prosvjetljenje? Moć?
Došli ste radi izlječenja,
kao što smo i svi mi.
Kamar-Taj je mjesto koje
sakuplja slomljene stvari.
Svi dođemo s obećanjem
da ćemo biti izliječeni,
ali Drevna nam umjesto
toga pokaže obične trikove.
Pravu magiju drži za sebe.
Jeste li se zapitali kako je
uspjela poživjeti ovako dugo?
Vidio sam rituale u Cagliostrovoj knjizi.
-Dakle, znate.
Ritual mi daje moć da zbacim Drevnu
s prijestolja i uništim njezina Svetišta.
Da pustim Mračnu Dimenziju unutra.
Jer ono što Drevna ljubomorno
čuva, Dormammu daje besplatno.
Život vječni.
On nije razarač svjetova, doktore.
On je spasitelj svjetova. -Ne...
Mislim, pogledaj se.
Pogledaj si lice.
Dormammu je od tebe napravio ubojicu.
Koliko dobro njegovo kraljevstvo može biti?
Misliš da je to smiješno?
-Ne. Ne, doktore.
Smiješno je to da ste izgubili
svoj prsten za prebacivanje.
Gospodine, mogu li vam pomoći?
-Gdje je dr. Palmer?
Gospodine, moramo vas... -Gdje
je?! -Kod postaje za bolničarke.
Christine!
Stephene?
Bože! Što se... -Moraš me
odmah operirati. Samo ti.
Odmah! Nemam vremena!
Što se dogodilo? -Uboden sam.
Tamponada srca.
Što to nosiš?
Prsna šupljina je čista.
-Krv je u perikardiji...
Ne! Ne, ne, ne, ne!
Stephene! Stephene!
Hajde, hajde...
Samo malo više.
Molim te, oprezno s iglom.
Stephene?
Bože, Bože...
Što to vidim?
-Moje astralno tijelo.
Jesi li mrtav?
-Ne, Christine, ali umirem.
Tako je. U redu.
Da, dobro. Dobro.
Nikada nisam vidjela takvu ranu.
S čime su te uboli?
Ne znam.
Sada ću morati nestati.
-Ne. Što?
Održi me na životu, može?
U redu. U redu.
Sranje!
Stephene, hajde.
Opet me stresi.
Prestani to raditi!
-Pojačaj napon i opet me stresi.
Ne, srce ti kuca!
-Učini to! -Ali ja...
Bože!
Bože! Bože!
Jesi li dobro? -Zdravo.
Nakon toliko vremena,
samo se pojaviš ovdje?
I letiš izvan tijela? -Da, znam.
I ti si meni nedostajala.
Napisao sam ti 2 e-maila,
ali nisi mi ništa odgovorila.
Zašto bih?
Christine, užasno mi je žao.
Za sve. Bila si u pravu.
Bio sam potpuni kreten.
Užasno sam se ponašao prema
tebi, zaslužila si daleko više.
Prestani. Očito si u šoku.
Koji se vrag događa?
Gdje si bio?
Nakon što me zapadnjačka medicina
iznevjerila, zaputio sam se na istok
i završio sam u Katmanduu.
-Katmanduu? -Da.
Poput pjesme Boba Segera?
-1975., "Beautiful Loser", strana A.
Onda sam otišao na mjesto
koje se zove Kamar-Taj i...
razgovarao sam s nekime tko se zove
Drevni i... -Dakle, pridružio si se kultu.
Nisam. Ne baš. Hoću reći...
Naučili su me kako da pristupim moćima
za koje uopće nisam znao i da postoje.
Da, to zvuči kao kult.
-Nije kult.
To bi pripadnik kulta rekao.
-O, ne.
Čekaj. Stephene, čekaj...
Što radiš?
-Kasnim na sastanak kulta.
Ovo je ludo. -Da.
Kamo ideš?
Reci mi istinu.
Moćni čarobnjak koji se
predao drevnom biću
koje može saviti zakone fizike
je dao sve od sebe da me ubije,
ali ostavio sam ga zavezanog u Greenwich
Villageu i najbrži put da se vratim tamo je
kroz dimenzionalni prolaz
koji sam otvorio u spremištu.
Dobro, nemoj mi reći.
U redu.
Stvarno moram ići.
Strange!
Dobro si!
Relativan pojam, ali da.
Dobro sam.
Plašt Lebdenja.
Došao je k tebi.
To nije mali uspjeh.
On je prevrtljiva stvar.
Pobjegao je. -Kaecilius?
Da.
Može saviti prostor i tvar po volji.
-Savija tvar izvan Zrcalne Dimenzije?
U stvarnom svijetu? -Da.
Koliko ih to još može?
-Dvoje.
Jednu sam ostavio u pustinji.
A drugi?
-Njegovo tijelo je u hodniku.
Učitelj Drumm je u predvorju.
-Odveden je u Kamar-Taj.
Svetište u Londonu je palo.
Sada su preostali samo New York i Hong
Kong da nas zaštite od Mračne Dimenzije.
Obranili ste Svetište
New Yorka od napada.
S obzirom da je njegov učitelj mrtav,
treba mu drugi... Učitelju Strange.
Ne.
Ja sam dr. Strange. Ne učitelj Strange,
gospodin Strange... Doktor Strange.
Kada sam postao doktor, prisegnuo sam da
neću činiti zlo, a upravo sam ubio čovjeka!
Neću to ponoviti!
Postao sam doktor da spasim
živote, a ne da ih oduzmem.
Postali ste doktor da spasite jedan
život više iznad svih ostalih. Vlastiti.
Još vidite kroz mene, zar ne?
-Vidim ono što sam uvijek vidjela.
Vaš ogromni ego.
Želite se vratiti iluziji da
možete kontrolirati sve.
Čak i smrt, koju nitko
ne može kontrolirati.
Ni veliki doktor Stephen
Strange. -Ni Dormammu?
On nudi besmrtnost. -Naš strah
od smrti daje život Dormammu.
Hrani se njime.
-Kao što se vi hranite njime?
Pričate mi o kontroliranju smrti, a ja
znam kako to vama polazi za rukom.
Vidio sam nestale rituale
iz Cagliostrove knjige.
Oprezno odaberite svoje
sljedeće riječi, doktore.
Jer vam se neće svidjeti?
-Jer ne znate o čemu govorite.
O čemu on to govori? -Govorim o njezinom
dugom životu, izvoru njezine besmrtnosti.
Izvlači moć iz Mračne
Dimenzije da ostane živa.
To nije istina. -Vidio sam te
rituale i odgonetnuo sam ih.
Znam kako to radite.
Kada se pregrupiraju,
fanatici će se vratiti.
Trebat će te pojačanje.
Nije onakva kakvom je smatraš.
-Nemaš pravo to reći.
Nemaš pojma kolika odgovornost
leži na njoj. -Ne, a ni ne želim znati.
Ti si kukavica.
-Zato što nisam ubojica?
Ti fanatici će nas sve ubiti, a ti ne možeš
naći dosta snage da mi prvi njih ubijemo?!
Što misliš da sam upravo učinio?!
-Spasio si svoj vlastiti život!
A onda si kukao o tome
kao nekakav ranjeni pas!
A ti bi to napravio tako lako?
-Nemaš pojma koje sam stvari učinio!
I odgovor je da. Bez oklijevanja.
Čak i ako postoji drugi način?
-Ne postoji drugi način.
Fali ti mašte.
-Ne, Stephene. Tebi fali hrabrosti.
Vratili su se!
Moramo okončati ovo. Odmah!
Strange! Silazi i bori se!
Ne!
Zrcalna Dimenzija. Odavde ne
možeš utjecati na stvaran svijet.
Tko se sada smije, šupčino?
Ja.
Nemaju prsten za prebacivanje.
Ne mogu pobjeći, zar ne?
Trči!
Zbog njihove veze sa Mračnom
Dimenzijom su moćniji u Zrcalnoj.
Možda ne mogu utjecati na stvaran
svijet, ali svejedno mogu ubiti nas!
Ovo nije bilo pametno.
Ovo je bilo samoubojstvo!
Urnebesno!
Ovo je bila pogreška.
Istina je!
Izvlači moć iz Mračne Dimenzije.
Kaeciliuse.
Došao sam k tebi...
Slomljen, izgubljen, u potrebi.
Vjerovao sam da ćeš biti moja
učiteljica, a napričala si mi laži.
Pokušala sam te zaštititi.
-Od istine? -Od samog sebe.
Sada imam novog učitelja.
-Dormammu te vara.
Nemaš pojma što je on zapravo.
Njegov vječni život nije raj,
nego muka. -Lažljivice!
Christine!
Šališ se?
Bože.
Nije fibrilacija, stegnut joj je
miokard. -Neurogeno? -Da.
Nic?
Moramo smanjiti pritisak na mozak.
I dalje opada.
Gubimo je!
-Morate joj povećati kisik!
Trebam kolica!
-Zjenice su joj proširene!
Ne reagira.
Ne očitavamo moždanu aktivnost!
Što radite?
Hajde, umirete.
Morate se vratiti u svoje
tijelo. Nemate vremena.
Vrijeme je relativno. Vaše
tijelo još ni nije palo na pod.
Toliko godina sam gledala kroz
vrijeme. Upravo ovaj trenutak.
Ali ne vidim dalje od njega.
Spriječila sam bezbrojne, užasne budućnosti.
I nakon svake se uvijek nalazi još jedna.
I sve vode ovdje, ali nikada dalje.
-Mislite da ovdje umirete.
Pitate li se što vidim
u vašoj budućnosti?
Ne.
Da.
Nisam vidjela vašu budućnost.
Samo njezine mogućnosti.
Sposobni ste za veliku dobrotu.
Uvijek ste se isticali.
Ali ne zato jer ste htjeli uspjeti, nego
zbog vašeg straha od neuspjeha.
Zbog toga sam bio dobar doktor. -Upravo
vas je to sprječavalo da postanete sjajni.
Arogancija i strah vas još sprječavaju
da naučite najjednostavniju
i najvažniju lekciju od svih.
A koja bi to bila?
Ne radi se o vama.
Kada ste tek došli k meni, pitali ste
me kako sam zaliječila J. Pangborna.
Nisam.
Usmjerava dimenzionalnu
energiju ravno u svoje tijelo.
Koristi magiju kako bi hodao.
-Neprestano. Imao je izbor.
Vratiti se vlastitom životu ili služiti
nečemu većem od njega samog.
Mogao bih vratiti upotrebu
svojih ruku? Svoj stari život?
Mogli bi.
A svijetu bi bilo gore zbog toga.
Mrzila sam izvlačiti moć
iz Mračne Dimenzije.
Ali kao što već dobro znate, nekada se
pravila moraju prekršiti radi većeg dobra.
Mordo neće tako gledati na to.
Mordova duša je kruta i nepokretna
koju su stvorile vatre njegove mladosti.
Treba mu vaša fleksibilnost, kao
što i vama treba njegova snaga.
Samo zajedno imate šanse
zaustaviti Dormammua.
Nisam spreman.
Nitko nikada nije.
Ne možemo birati naše vrijeme.
Smrt životu daje smisao.
Znati da su vam dani odbrojani,
da imate malo vremena.
Pomislila bih da ću nakon ovoliko
vremena biti spremna. Ali vidi me.
Rastežem jedan trenutak u tisuću,
samo kako bih mogla gledati snijeg.
Jesi li dobro?
Ne razumijem što se događa.
-Znam.
Ali sada moram ići.
Rekla si da gubitak mojih ruku ne
mora biti kraj, da može biti početak.
Da.
Jer postoje drugi načini
za spašavanje života.
Teži način.
Čudniji način.
Dr. Palmer, na hitnu.
Ne želim te pustiti.
Prestani.
HONG KONG
Mudro odaberite oružje.
Nitko neće kročiti u Svetište.
Nitko.
Kaeciliuse.
Na krivoj si strani povijesti, Wong.
Mrtva je. -Bio si u pravu.
Nije bila onakva osoba
kakvom sam je smatrao.
Bila je komplicirana.
Komplicirana?
Mračna Dimenzija je eksplozivna.
Opasna.
Što ako je zavladala njome?
Učila nas je da je zabranjena.
Dok je ona koristila njezinu
moć da ukrade stoljeća života.
Učinila je ono što je
smatrala ispravnim.
Dug dolazi na naplatu.
Zar ne shvaćaš?
Njezini prijestupi su otjerali
fanatike kod Dormammua.
Ona je bila kriva za Kaeciliusa.
I evo nas sada ovdje, u
posljedici njezine prijevare.
Svijeta u plamenu.
-Mordo, Svetište Londona je palo.
A New York je napadnut dvaput.
Znaš koja im je sljedeća meta.
Hong Kong. Jednom si mi rekao da
se borim kao da mi život ovisi o tome
jer će mi jednog dana možda
ovisiti. Pa, danas je taj dan.
Ne mogu ih sam poraziti.
Svetište je već palo.
Mračna Dimenzija!
Dormammu dolazi.
Prekasno je.
Ništa ga ne može zaustaviti.
Ne nužno.
Ne.
Čarolija djeluje.
Imamo drugu priliku!
Ne!
Wong!
Kršim prirodne zakone, znam.
Nemoj sada prestati.
Kada se Svetište obnovi, opet će
napasti. Moramo ga braniti. Hajde!
Diži se, Strange.
Diži se i bori se!
Možemo dovršiti ovo.
Ne možete se boriti protiv neizbježnog.
Zar nije prekrasno?
Svijet izvan vremena.
Izvan smrti!
Izvan vremena... -Strange!
Otišao je.
Čak te i Strange ostavio
i predao se svojoj moći.
Dormammu!
Došao sam sklopiti pogodbu.
Došao si umrijeti!
Tvoj svijet je sada moj!
Poput svih svjetova!
Dormammu!
Došao sam sklopiti pogodbu.
Došao si umrijeti!
Tvoj svijet je sada moj...
Što je ovo?
Iluzija?
-Ne, ovo je stvarno.
Dobro!
Dormammu!
Došao sam sklopiti pogodbu.
-Došao si... Što se događa?
Kao što si ti dao Kaeciliusu moći iz svoje
dimenzije, ja sam donio malo moći iz svoje.
Ovo je vrijeme.
Vrijeme u beskonačnoj petlji.
Usuđuješ se?! -Sra...
Dormammu!
Došao sam sklopiti pogodbu.
Ne možeš ovo raditi zauvijek.
Zapravo, mogu.
Sada stvari ovako stoje.
Ti i ja smo zajedno zarobljeni
u ovom trenutku, beskonačno.
Onda ćeš cijelu vječnost umirati!
-Da.
Ali svi na Zemlji će preživjeti.
-Ali ti ćeš patiti!
Bol mi je stara prijateljica.
Dormammu!
Došao sam sklopiti pogodbu.
-Prekini ovo!
Dormammu! Dormammu!
Dormammu!
Nikada nećeš pobijediti!
Ne... Ali mogu izgubiti.
Opet...
Opet, opet...
Opet i zauvijek.
A to te čini mojim zarobljenikom.
-Ne!
Stani! Prekini ovo!
Oslobodi me!
Ne.
Došao sam sklopiti pogodbu.
Što hoćeš?!
Makni svoje fanatike sa Zemlje.
Prekini sa napadom na moj svijet.
Nikada se ne vraćaj.
Učini to... i prekinut ću petlju.
Diži se, Strange.
Diži se i bori se!
Možemo dovršiti ovo.
Zar nije prekrasno?
Svijet izvan vremena.
Izvan smrti!
Što si učinio?
-Sklopio sam pogodbu.
Što je ovo? -Sve što si htio.
Vječni život kao dio Jednoga.
Neće ti se svidjeti.
Znaš, mislim da si trebao ukrasti
cijelu knjigu zato što upozorenja...
Upozorenja pišu nakon čarolija.
Duhovito!
Uspjeli smo.
Da. Uspjeli smo.
Ali i prekršili smo prirodni zakon.
-Osvrni se oko sebe, gotovo je.
Još uvijek misliš da neće
biti posljedica, Strange?
Cijene? Prekršili smo svoja
pravila, upravo kao i ona.
Dug dolazi na naplatu.
Uvijek! Obračun.
Više neću slijediti ovaj put.
Da, u redu.
Mudar izbor.
Nosit ćeš Oko Agamottovo
kada savladaš njegove moći.
Do tada,
bilo bi najbolje da ne hodaš ulicama
s Kamenom Beskonačnosti. -Čime?
Imaš dar za mistične vještine,
ali još uvijek moraš puno učiti.
Vijest o smrti Drevne će se
proširiti kroz višestruki svemir.
Zemlja više nema Vrhovnog
Čarobnjaka koji će je braniti.
Moramo biti spremni.
-Bit ćemo spremni.
Preveo Idiup
IMA JOŠ
DOKTOR STRANGE
Zemlja sada ima čarobnjake, ha?
Čaja?
Ne pijem čaj. -A što piješ?
Ne čaj.
Vodim popis pojedinaca i bića
iz drugih područja koji bi mogli
predstavljati prijetnju za ovaj svijet.
Tvoj polubrat Loki
je jedno od tih bića.
Mudar zaključak. -Da.
Zašto si ga doveo u New York?
-Duga priča.
Obiteljska drama i takve
stvari, ali tražimo mog oca.
U redu. Ako nađete Odina, svi će
te se vjerojatno vratiti u Asgard?
O, da. Vjerojatno. -Odlično!
Pomoći ću ti.
IMA JOŠ
Mogu li vam pomoći?
Donijeli su te na nosilima u Kamar-Taj.
A pogledaj se sada, Pangborn.
Mordo.
Kako ti mogu pomoći? -Bio sam odsutan
dosta mjeseci i doživio sam prosvjetljenje.
Prava svrha čarobnjaka je da
izvrne stvari iz pravog oblika.
Da krade moć...
Izopačuje prirodu. Poput tebe.
Ništa nisam ukrao, ovo
je moja moć. Samo moja.
Moć...
ima svrhu.
Zašto to radiš?
Jer napokon vidim što
nije u redu sa svijetom.
Previše čarobnjaka.
DOKTOR STRANGE ĆE SE VRATITI
Specijalno za forum IPTV Zezanje